[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 19]
[ตอนที่ 19]
Let disciples of both sects
มิสู้ให้ศิษย์ของทั้งสองฝ่าย
patrol nearby isles
ร่วมกันตรวจสอบเกาะใกล้เคียง
to root out dangers.
กำจัดภัยแฝงให้สิ้นกันดีกว่า
Humans and spirits coexist here.
ข้าเห็นในเมืองมีคนกับปีศาจอยู่ปะปนกัน
Shen, do not let your guard down.
สหายเสิ่น จะประมาทมิได้นะ
Tongzhou?
ถงโจว
They say Wuyue Court's techniques are unparalleled.
ได้ยินว่าเคล็ดวิชาของสำนักอู๋เยว่นั้นไร้เทียมทาน
Let me see your moves.
ขอรับคำชี้แนะเสียหน่อยสิ
I'd also like to see Xingzheng Hall's fire-control skills.
ข้าเองก็อยากขอเรียนรู้วิชาควบคุมไฟของหอซิงเจิ้งเช่นกัน
Ye Ye?
เย่เย่
The streets are crowded with prying eyes.
บนถนนเส้นนี้ผู้คนพลุกพล่าน
Why not find a quieter place to spar?
เปลี่ยนที่ประลองกันดีหรือไม่
Since we meet again after so long,
มิได้พบกันเสียนาน
let's find a place for tea instead.
เปลี่ยนที่ไปดื่มชากันจะดีกว่า
Changyue!
ช่างเยว่
You're all here.
พวกเจ้าก็มากันแล้วหรือ
We just got here.
พวกเราก็เพิ่งมาถึงได้ไม่นาน
So you're here for the Shanhai Gathering?
เช่นนั้นพวกเจ้าก็มาร่วมงานชุมนุมซานไห่ครั้งปฐมฤกษ์สินะ
Only you lot
หน้าสำนักหมื่นเซียน
would dare pick a fight
ยังกล้าลงไม้ลงมือกันอีก
right in front of Wanxian Sect.
คงมีแต่พวกเจ้านี่แหละ
Let's go.
ไปกันเถอะ
We'll talk at the inn.
ไปคุยกันที่โรงเตี๊ยม
- Okay. - Let's go.
- ได้ - ไปสิ
- Go. - Go.
- ไป - ไป
We haven't seen each other in so long.
พวกเรามิได้พบกันตั้งนาน
It's been a while.
มิได้พบกันเสียนาน
We should catch up properly.
วันนี้ต้องสังสรรค์กันให้เต็มที่หน่อยแล้ว
Sure.
ได้
[Duanming City Inn]
[โรงเตี๊ยมเมืองตวนหมิง]
Thanks.
ขอบคุณ
Right this way.
เชิญขอรับ นายท่าน เชิญด้านใน
One bite
กัดลงไปทั้งคำแบบนี้
and I'd break a tooth.
ฟันมิหักเอาหรือ
This is called huluo.
นี่เรียกว่าหอยหูหลัว
The shell
เปลือกหอยน่ะ
only dissolves in acid.
ต้องเจอความเปรี้ยวถึงจะละลาย
The vinegar soaks into the meat.
รสน้ำส้มสายชูจะซึมเข้าเนื้อ
Add a bit of lime juice when you eat it.
เวลากินก็เติมน้ำมะนาวลงไปหน่อย
Makes it even more flavorful.
รสชาติจะยิ่งสดอร่อย
Tongzhou, you're so knowledgeable.
ถงโจว เจ้าช่างรอบรู้จริง ๆ เลยนะ
You even know this.
เรื่องเช่นนี้ก็ยังรู้ด้วย
Duantu may not be by the sea,
แม้ตวนถูจะมิได้อยู่ติดทะเล
but we keep all kinds of delicacies from the wilds in stock.
แต่อาหารเลิศรสภายในดินแดนต้าฮวงต่างก็เตรียมพร้อมเสมอ
Come to Yue State sometime,
วันหน้าหากเจ้ามาแคว้นเยว่เมื่อไหร่
and I'll treat you to a feast every meal.
ข้าจะให้เจ้าได้กินของอร่อยทุกมื้อเลย
Oh,
จริงสิ
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
I heard you ran into Yecha
ได้ยินว่าครั้งนี้พวกเจ้าเจอยักษา
at White Cliff?
ที่ผาไป๋
Is Yecha really as savage as the legends say?
ยักษานั่นดุร้ายเหมือนในตำนานจริงหรือไม่
Just a demon spirit from 500 years ago.
ก็แค่ภูตมารผีร้ายเมื่อห้าร้อยปีก่อน
Nothing to fear.
ไม่มีอะไรให้ต้องกลัว
Five hundred years ago,
เมื่อห้าร้อยปีก่อน
the immortal sects scattered his soul.
สำนักเซียนยังทำให้เขาวิญญาณแตกสลายได้
This time will be no different.
ครานี้ก็ต้องทำได้แน่
Jiang.
ศิษย์น้องเจียง
Your Highness.
คารวะอิงอ๋อง
What's the matter?
มีธุระอันใด
By master's orders,
ท่านอาจารย์มีคำสั่ง
Wuyue Court disciples will rest briefly.
ให้ศิษย์สำนักอู๋เยว่พักฟื้นกำลังชั่วคราว
In two days, we'll head out with Sea Sect disciples
อีกสองวันให้ออกจากเมืองพร้อมศิษย์ฝ่ายแดนสมุทร
to search for demon traces.
เพื่อตรวจหาร่องรอยเผ่ามาร
This place is close to the East Sea,
ที่นี่อยู่ใกล้ทะเลบูรพา
and the customs here differ from those in the Central Plains.
ขนบธรรมเนียมต่างจากจงถู่
Disciples
จงจำไว้ให้ดี
must watch their words and actions.
ศิษย์ในสำนักต้องระวังคำพูดและการกระทำ
Avoid conflict with other sects.
ห้ามเกิดความขัดแย้งกับสำนักอื่น
You should remember to watch
คำว่าระวังคำพูดและการกระทำ
your words and actions too, Qin.
หวังว่าศิษย์พี่ฉินจะจำให้ขึ้นใจด้วย
Qin, you're leaving?
ศิษย์พี่ฉินไปแล้วหรือขอรับ
Well, Lifei?
เป็นอย่างไรบ้าง ศิษย์น้องหญิงเล็ก
Did that snake give you any trouble?
คนถ่อยนั่นมิได้มาหาเรื่องเจ้าใช่หรือไม่
Trouble?
หาเรื่องหรือ
Let me introduce you.
จริงสิ ข้าขอแนะนำให้รู้จักนะ
This is my best senior brother at Wuyue Court,
ท่านนี้คือศิษย์พี่ที่ข้าสนิทที่สุดในสำนักอู๋เยว่
Deng Xiguang.
เติ้งซีกวง
Deng, let me introduce you too.
ศิษย์พี่ ข้าขอแนะนำให้ท่านรู้จักเช่นกัน
These are all my friends from the academy.
คนเหล่านี้ล้วนเป็นสหายของข้าที่สำนักศึกษา
Ji Tongzhou.
จี้ถงโจว
And
แล้วก็
Ye Ye.
เย่เย่
Changyue.
ช่างเยว่
You said Qin Yangling is a snake?
ท่านบอกว่าฉินหยางหลิงเป็นคนถ่อย
He wronged Lifei?
เขารังแกหลีเฟยหรือ
Far worse than that.
ยิ่งกว่ารังแกเสียอีก
He almost had her
เขาเกือบจะจัดการหลีเฟย
branded as a demon spy.
ในฐานะไส้ศึกของเผ่ามารแล้ว
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
[Duanming City Inn]
[โรงเตี๊ยมเมืองตวนหมิง]
Wuyue Court is clearly
สำนักอู๋เยว่นี่เห็นได้ชัดเลยว่า
covering for him!
ลำเอียงปกป้องพวกเดียวกัน
How can you just let that slide?
พวกเจ้าทนกันได้อย่างไร
No way.
มิได้
I'm going to teach Qin Yangling a lesson right now.
ข้าจะไปสั่งสอนฉินหยางหลิงแทนเจ้าเดี๋ยวนี้
Alright.
เอาละ ๆ
Once I've mastered my skills, I'll...
รอข้าฝึกวิชาให้สำเร็จก่อน ข้าจะ...
I'll beat him black and blue!
ข้าจะซัดเขาให้หน้าปูดตาบวม
I'll show him
ให้เขาได้รู้
I'm no pushover.
ว่าข้าเสี่ยวป้างฉุยไม่ใช่คนที่จะรังแกกันง่าย ๆ
Ye Ye and the others have already turned in.
พวกเย่เย่ไปพักกันหมดแล้ว
You should get some rest too.
เจ้าก็รีบไปพักผ่อนเถิด
Lifei!
หลีเฟย
What's going on
เจ้ากับซิวหย่วน
with you and Xiuyuan?
ตกลงมันอย่างไรกันแน่
He's saved me a few times.
เขาช่วยข้าไว้หลายครา
So
ดังนั้น...
you've forgiven him?
เจ้าให้อภัยเขาแล้วหรือ
Do you remember The Ten Forbidden Arts of Sorcerers?
เจ้ายังจำข้อห้ามสิบประการของนักเวทได้หรือไม่
That ancient book from Qingqiu?
ตำราโบราณเล่มนั้นของชิงชิวน่ะหรือ
Before going to the Altar of Martyrs,
ก่อนจะไปแท่นวีรชน
he used a puppet spell to transfer my injuries to himself.
เขาใช้วิชาหุ่นเชิดถ่ายโอนความเจ็บปวดกับข้า
So he never really wanted to hurt you?
ดังนั้นเขามิเคยคิดทำร้ายเจ้าจริง ๆ
Back at Wuyue Court,
ตอนอยู่สำนักอู๋เยว่
I yelled at him, drove him away,
ข้าเคยด่าเขา เคยไล่เขาไป
and even hurt him.
ทั้งยังเคยทำร้ายเขา
But he kept protecting me,
แต่เขากลับคอยปกป้องข้ามาโดยตลอด
afraid I'd be in any danger.
กลัวข้าเป็นอันตรายแม้เพียงนิดเดียว
My master said
อาจารย์ข้าเคยบอกไว้
nothing in this world can outlast time.
ว่าทุกสิ่งในโลกนี้ ล้วนสู้กาลเวลาที่ไหลผ่านมิได้
We need to learn to let go.
ต้องเรียนรู้ที่จะปล่อยวาง
Forget it.
ช่างเถิด
Let's not talk about him.
ไม่พูดถึงเขาแล้ว
I heard you took first place in the Achillea Bead Tournament.
ได้ยินว่าเจ้าได้ที่หนึ่งในงานประลองมุกซือเฉ่า
Impressive.
ยอดเยี่ยมมาก
Actually, I owe it to your Chiyan Stone.
จะว่าไปต้องขอบคุณศิลาเพลิงแดงของเจ้าด้วย
Xiuyuan let me have the win.
แล้วซิวหย่วนก็เป็นคนสละสิทธิ์ให้ข้า
I'm going to my room.
ข้ากลับห้องก่อนนะ
Lifei is getting prettier.
หลีเฟยตอนนี้นับวันยิ่งงามขึ้นจริง ๆ
Even prettier than the princess.
งามกว่าท่านหญิงแล้วนะเนี่ย
Your Highness,
ท่านอ๋อง
you're noble and distinguished.
ท่านสูงศักดิ์ดุจทองหยก สง่างามเหนือผู้ใด
Lifei's eyes are glued to you
ทุกครั้งที่หลีเฟยเห็นท่าน
whenever she sees you.
นางถึงกับมองตาค้าง
She definitely has a crush on you.
นางต้องชอบท่านแน่นอน
No doubt about it.
มิผิดแน่
Back then, you were all young.
เมื่อก่อนเพราะทุกคนยังเด็ก
But now...
แต่ตอนนี้น่ะ
Alright.
พอแล้ว ๆ
- Well... - Enough.
เลิกพูดได้แล้ว
Why are you carrying a box?
แล้วเจ้าถือหีบใบนั้นไว้ทำไม
You said Lifei loves
ก็ท่านบอกว่าหลีเฟย
shiny golden things.
ชอบของสีทองอร่ามมากที่สุด
And you had me prepare all this gold jewelry
ยังให้ข้าเตรียมเครื่องประดับทอง
and magical treasures.
กับของวิเศษทองคำไว้มากมาย
Should I still give them to her?
ยังจะให้นางอยู่หรือไม่ขอรับ
Lifei,
หลีเฟย
I'd like to talk to you.
ข้าอยากคุยกับเจ้า
About what?
คุยเรื่องอะไร
If...
หากว่า...
If I really am Yecha,
หากว่าข้าเป็นยักษาจริง
would you kill me?
เจ้าจะสังหารข้าหรือไม่
You're not Yecha.
เจ้ามิใช่ยักษา
You were just possessed by Yecha.
เจ้าเพียงถูกยักษาสิงร่างเท่านั้น
I'm not even sure.
ตัวข้าเองยังมิแน่ใจ
How can you be so certain?
แล้วเหตุใดเจ้าจึงมั่นใจถึงเพียงนี้
Yecha is hideous.
ยักษาน่าเกลียดปานนั้น
How could you be him?
เจ้าจะเป็นมันไปได้อย่างไร
Lifei.
หลีเฟย
Appearances can be changed.
รูปลักษณ์เปลี่ยนแปลงได้นะ
Enough.
พูดมากจริง
I said you're not, so you're not.
ข้าบอกว่ามิใช่ก็คือมิใช่
No arguing with me.
เจ้าห้ามเถียง
No matter what happened before,
ไม่ว่าเมื่อก่อนนี้จะเคยเกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
you are Lei Xiuyuan.
เจ้าก็คือเหลยซิวหย่วน
You were,
เมื่อก่อนใช่
and you always will be.
อนาคตก็ใช่
Alright.
ได้
Remember,
ไม่ว่าข้าจะเป็นใคร
no matter who I am,
ข้าอยากให้เจ้าจำเอาไว้
I will never hurt you.
ว่าข้าจะไม่มีวันทำร้ายเจ้า
[Duanming City Inn]
[โรงเตี๊ยมเมืองตวนหมิง]
Lifei.
หลีเฟย
Let's go.
ไปกันเถอะ
I'll take you somewhere.
จะพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
I haven't had breakfast yet.
ข้ายังมิได้กินมื้อเช้าเลยนะ
There'll be good food.
รับรองว่ามีของอร่อย
Wait,
เดี๋ยวสิ
where are we going?
ไปไหนกันเล่า
I used the Vast Blink
นี่คือมื้อเช้าที่ข้าใช้ชั่วพริบตาพันลี้
to have the imperial chefs of Duantu palace make this meal.
สั่งให้ห้องเครื่องที่วังเมืองตวนถูทำมาให้
Vast Blink?
ชั่วพริบตาพันลี้หรือ
What treasure?
ของวิเศษอะไรกัน
Tongzhou,
ถงโจว
are you some kind of wealth bringer?
เจ้าคงเป็นกุมารเรียกทรัพย์สินะ
So much gold.
ทองเยอะขนาดนี้
Like it?
ชอบหรือไม่
Catch it!
จับมันไว้
- Stop! - Catch it!
- หยุดนะ - จับมันไว้
Stop!
หยุดนะ
Catch it!
จับมันไว้
Dig out its brain!
ควักสมองมันออกมาให้ข้า
[Shi Chengtian, Jin, Guangsheng Faction]
[เหล่าจิน ซือเฉิงเทียน สำนักกว่างเซิง]
Who are you?
พวกเจ้าเป็นใครกัน
Dare to cause trouble on Guangsheng Faction's turf?
ถึงกล้ามาก่อเรื่องในถิ่นสำนักกว่างเซิงของข้า
None of your business!
เป็นใครก็ไม่เกี่ยวกับเจ้า
Tongzhou,
ถงโจว
what's wrong?
เป็นอะไรไป
Get them!
จับพวกมันไว้
Go!
ลุย
Let's go!
ไป
Keep running.
หนีสิ
All of Duanming City is my turf.
ทั้งเมืองตวนหมิงล้วนเป็นถิ่นของข้า ท่านซือ
Where do you think you can run off to?
เจ้าจะหนีไปไหนได้อีก
Lifei.
หลีเฟย
Gelin.
เกอหลิน
Shi Chengtian,
ซือเฉิงเทียน
these two are guests of Wanxian Sect.
สองท่านนี้เป็นแขกคนสำคัญที่สำนักหมื่นเซียนเชิญมา
You're harassing them in the street.
สำนักกว่างเซิงของเจ้ามาหาเรื่องกลางถนนเช่นนี้
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
Whoever they are,
พวกเขาจะเป็นใครก็ช่าง
messing with my business
กล้ามาพังธุรกิจของข้า
is breaking Duanming City's rules!
ก็เท่ากับทำลายกฎของเมืองตวนหมิง
Even if Mr. Shen himself showed up,
ต่อให้ท่านเสิ่นมาด้วยตนเอง
it wouldn't change a thing.
เขาก็ทำอะไรมิได้
They just got here.
พวกเขาเพิ่งมาถึง
What rules did they break?
ไปทำผิดกฎข้อใดกัน
They injured Guangsheng Faction's people!
พวกเขาทำร้ายคนของสำนักกว่างเซิงเรา
You were the ones torturing a spirit creature
เห็นอยู่ว่าพวกเจ้าทารุณภูติปีศาจน้อยก่อน
and trying to take its brain alive!
ยังคิดจะผ่าสมองทั้งเป็นอีก
Duanming City has a strict ban
เมืองตวนหมิงมีกฎเข้มงวดมาโดยตลอด
on torturing spirit creatures.
ว่าห้ามทารุณและสังหารภูตปีศาจ
You knowingly broke the law.
ท่านรู้ทั้งรู้ แต่ยังฝ่าฝืน
Do you want to get run out of the East Sea?
มิอยากอยู่ในทะเลบูรพาแล้วหรือ
Misunderstanding.
เข้าใจผิด
A misunderstanding.
เข้าใจผิดแล้ว
We weren't torturing a spirit creature.
ทารุณภูตปีศาจอะไรกัน
They saw it wrong.
พวกเขาดูผิดไปเอง
We were just disciplining
ก็แค่สั่งสอนภูตสัตว์เลี้ยง
an unruly spirit companion.
ที่มิเชื่อฟังนิดหน่อยเท่านั้น
I won't bother you further.
ซือผู้นี้มิรบกวนแล้ว
I'm leaving.
ขอตัว
Let's go.
ไป
Mr. Shi,
ท่านซือ
we're just... leaving like that?
จะ...จะไปกันแบบนี้น่ะหรือ
Do you know who that guy is?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้านั่นเป็นผู้ใด
Who?
ผู้ใดขอรับ
He's the lord of the seventy-six islands of the East Sea.
เขาคือผู้นำเกาะทั้งเจ็ดสิบหกแห่งในทะเลบูรพา
Cross him, and you'll get nothing but trouble.
หากไปมีเรื่องกับเขา ต้องจบมิดีแน่
Let's go.
กลับ
Lifei.
หลีเฟย
How have you been?
ช่วงนี้เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
Not bad.
ก็ดีนะ
Gelin.
เกอหลิน
What happened to Tongzhou's eyes?
ตา...ตาของถงโจวไปโดนอะไรมา
How is he?
เป็นอย่างไรบ้าง
Is he alright?
เป็นอะไรมากหรือไม่
Nothing serious.
มิเป็นไร
Just some scale powder.
แค่ละอองเกล็ด
A few days of rest and he'll recover.
พักรักษาตัวไม่กี่วันก็หาย
That's good.
เช่นนั้นก็ดี
Thank you, Gelin's senior brother.
ศิษย์พี่เกอหลิน ขอบคุณท่านมาก
That's not his name.
เขามิได้ชื่อศิษย์พี่เกอหลิน
He's Lu Li.
เขาชื่อลู่หลี
Lu,
ศิษย์พี่
this is my sister, Changyue.
นี่คือพี่สาวข้า ช่างเยว่
And this is Ye.
ท่านนี้คือพี่เย่
Lu,
ศิษย์พี่ลู่
Gelin can be quite willful.
น้องสาวข้ามีนิสัยเอาแต่ใจมาโดยตลอด
Thanks for looking out for her.
ต้องขอบคุณที่ท่านคอยช่วยดูแล
No worries.
เกรงใจไปแล้ว
Gelin is my junior sister.
เกอหลินเป็นศิษย์น้องของข้า
I should look out for her.
ย่อมต้องดูแลอยู่แล้ว
I need to report the Guangsheng Faction incident
ข้ายังต้องไปรายงาน
to my master.
เรื่องสำนักกว่างเซิงกับอาจารย์
I'll be going.
ขอตัวก่อน
Lu, take care.
ศิษย์พี่ไปดีมาดีนะเจ้าคะ
I'll come find you later.
ไว้ข้ากลับไปหาท่าน
Gelin,
เกอหลิน
how does a sect like Guangsheng Faction
เหตุใดทะเลบูรพาจึงมีสำนัก
exist in the East Sea?
อย่างสำนักกว่างเซิงอยู่ได้
Guangsheng Faction has always been tyrannical.
สำนักกว่างเซิงวางอำนาจบาตรใหญ่มาโดยตลอด
They treat beasts as their property.
มองอสูรปีศาจเป็นทรัพย์สินของตน
They are absolutely ruthless.
กระทำการโหดเหี้ยมยิ่งนัก
Out of respect for sect boundaries,
เพียงแต่ต่างสำนักต่างฝ่ายกัน
my master can't just step in,
แม้อาจารย์ข้าจะไม่ชอบ
even if he hates it.
แต่ก็ไม่สะดวกที่จะเข้าไปยุ่งโดยตรง
That Shi guy
คนแซ่ซือผู้นั้น
seemed really afraid of Lu Li.
ดูเหมือนจะกลัวลู่หลียิ่งนัก
The Lu family is a major power in the East Sea.
ตระกูลลู่เป็นตระกูลใหญ่แห่งทะเลบูรพา
They own the surrounding islands.
เกาะใกล้เคียงล้วนเป็นของตระกูลเขา
Of course Shi Chengtian is wary.
ซือเฉิงเทียนย่อมต้องหวาดเกรงอยู่แล้ว
Gelin.
เกอหลิน
Does the Sea Sect treat spirits and beasts
ฝ่ายแดนสมุทรล้วนรังแกอสูรปีศาจ
the way Guangsheng Faction does?
เหมือนสำนักกว่างเซิงหรือ
Wanxian Sect isn't like that.
สำนักหมื่นเซียนของเรามิใช่เช่นนั้นนะ
We have a pact with the spirit creatures.
พวกเราทำพันธะจิตวิญญาณกับเผ่าปีศาจ
We've
หลายร้อยปีมานี้
lived in peace for centuries.
อยู่ร่วมกันอย่างสงบมาโดยตลอด
But recently,
เพียงแต่ช่วงนี้...
some spirit creatures have been acting strangely.
มีภูตปีศาจบางตนผิดปกติจริง ๆ
Are demons stirring trouble in the shadows?
เป็นไปได้หรือไม่ว่าเผ่ามารกำลังชักใยอยู่เบื้องหลัง
Strange how?
ผิดปกติอย่างไร
Duanming City has been seeing many
เมืองตวนหมิง จู่ ๆ ก็มีภูตปีศาจจำนวนมิน้อย
unknown spirit creatures
ที่ไม่รู้ว่ามาจากที่ใด
from nowhere.
และมิเคยพบเห็นมาก่อน
I heard Guangsheng Faction caught a few.
ได้ยินว่าคนของสำนักกว่างเซิงจับไปหลายตนแล้ว
And the spirits and beasts in the city have been losing control too.
อสูรปีศาจในเมืองก็มักจะเสียการควบคุม
Is this connected to the Sea Calamity?
หรือว่าจะเกี่ยวกับมหันตภัยไห่อวิ๋น
My master said
อาจารย์ข้าเคยกล่าวไว้
that when the Sea Calamity comes,
ว่ายามเกิดมหันตภัยไห่อวิ๋น
seawater will pour into Guixu,
น้ำทะเลทั้งสี่จะไหลย้อนเข้าสู่กุยซวี
connecting the Central Plains to the lands beyond.
เชื่อมจงถู่กับดินแดนนอกทะเลทั้งสี่
Many spirits and beasts will flood into the Central Plains.
อสูรปีศาจจำนวนมากก็จะหลั่งไหลเข้าสู่จงถู่ด้วยเหตุนี้
Maybe there's a link.
มิแน่ว่าทั้งสองเรื่องอาจเกี่ยวข้องกันจริง ๆ
Is the strange behavior of the spirit creatures really tied to demons?
ภูตปีศาจผิดปกติ หรือว่าจะเกี่ยวข้องกับเผ่ามารจริง ๆ
Your eyes are hurt.
ตาเจ้าได้รับบาดเจ็บ
Don't go out to sea tomorrow.
พรุ่งนี้ออกทะเลก็มิต้องไปแล้ว
Open your eyes and look.
เจ้าลืมตาดูสิ
Can you see?
มองเห็นหรือไม่
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Do they still hurt?
ยังเจ็บอยู่ใช่หรือไม่
No.
ไม่เจ็บแล้ว
I just suddenly realized
ข้าแค่จู่ ๆ ก็รู้สึกว่า
it's not so bad being blind.
มองไม่เห็นก็ดีเหมือนกัน
That way,
เช่นนี้
you'd have to keep holding my hand
เจ้าจะได้จับมือข้าไปตลอด
and never leave me.
มิแยกจากกัน
Well,
คือว่า
don't worry.
เจ้าวางใจเถิด
I won't abandon you.
ข้าไม่มีทางทิ้งเจ้าแน่
Get some rest. Don't be scared.
เจ้ารีบพักผ่อน มิต้องกลัวนะ
You're here to see him too?
เจ้าก็มาเยี่ยมเหมือนกันหรือ
I just saw him.
ข้าเพิ่งเยี่ยมเสร็จ
Um,
เอ่อ...
go ahead.
เจ้าเข้าไปสิ
See you tomorrow.
พรุ่งนี้เจอกันนะ
I never planned to let her go.
เดิมข้าไม่คิดที่จะปล่อยมือ
And I never will.
ต่อไปก็จะไม่ปล่อย
Neither will I.
ข้าเองก็เช่นกัน
Then let's each rely on our own skills.
ถ้าเช่นนั้นก็ต่างคนต่างใช้ฝีมือ
Deal.
ได้
Gelin.
เกอหลิน
Do you have a crush on Ye Ye?
เจ้าชอบเย่เย่ใช่หรือไม่
You know?
เจ้ารู้ด้วยหรือ
Back when you cried at the academy,
เมื่อก่อนตอนเจ้าร้องไห้ที่สำนักศึกษา
I didn't understand.
ตอนนั้นข้ามิเข้าใจ
But then you suddenly came to the East Sea.
แต่ต่อมาจู่ ๆ เจ้าก็มาทะเลบูรพา
I think I get it now.
ข้าก็เหมือนจะเข้าใจแล้ว
So,
ดูอย่างนี้แล้ว
does that make me pitiful?
ข้าน่าเวทนามากเลยใช่หรือไม่
You've always been smart and optimistic.
เจ้าเฉลียวฉลาดและมองโลกในแง่ดีมาตลอด
Why not learn to let go?
ทำไมมิลองเรียนรู้ที่จะปล่อยวางเล่า
I want to.
ข้าเองก็อยากปล่อยวาง
But for all these years,
แต่หลายปีมานี้
Changyue,
ข้า
Ye,
พี่หญิง
and I
พี่เย่
have been family.
พวกเราเป็นครอบครัวเดียวกัน
I always tried to be
ข้ามักคิดอยู่เสมอว่า
Changyue's obedient sister
ต้องเป็นน้องสาวที่เชื่อฟังพี่หญิงที่สุด
and the girl Ye worried about.
เป็นเด็กสาวที่ทำให้พี่เย่เป็นห่วง
But it's so hard.
แต่มันยากเหลือเกิน
I thought coming to the East Sea
ข้าคิดว่ามาทะเลบูรพาแล้ว
would let me forget everything.
ก็จะลืมทุกอย่างได้
But today...
เพียงแต่วันนี้...
Seeing them today,
วันนี้ข้าได้เห็นพวกเขา
I realized
ข้าถึงได้รู้ว่า
I'm still all alone.
ที่แท้ข้ายังคงตัวคนเดียว
Why isn't there
เหตุใดบนโลกนี้จึงไม่มี
another person out there for me?
คนอีกคนที่ข้าต้องการเลย
I've been searching all this time.
ข้าตามหามาโดยตลอด
You'll find someone.
เจ้าต้องหาเจอแน่
At least I still have you to keep me company
ยังดีที่ข้ายังมีเจ้าอยู่เป็นเพื่อน
and listen to all this nonsense.
ฟังข้าพูดเรื่องไร้สาระพวกนี้
You're right.
เจ้าพูดถูก
It's good you have me.
ยังดีที่มีข้าจริง ๆ
You won't be alone.
เจ้าจะตัวคนเดียวได้อย่างไร
[Fanghu Island]
[เกาะฟางหู]
Have you heard?
พวกเจ้าได้ข่าวกันหรือยัง
[Duanming City Inn] A new man-eating island has appeared.
[โรงเตี๊ยมเมืองตวนหมิง] มีเกาะกินคนโผล่ขึ้นมาใหม่
Everyone who goes there gets eaten.
คนที่เข้าไปล้วนถูกกินหมดแล้ว
Your eyes aren't healed yet.
ตาเจ้ายังไม่หายดีเลย
Why are you out?
เหตุใดจึงออกมา
Go back.
กลับไปก่อน
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
I'll protect you.
ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
Don't worry.
วางใจเถิด
I'll take care of Tongzhou.
ข้าจะดูแลถงโจวให้ดี
You...
เจ้า...
Lifei!
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
The invincible evil-repelling talismans.
ยันต์ปัดเป่าสิ่งชั่วร้าย อิทธิฤทธิ์ไร้เทียมทาน
Keep them safe.
รีบเก็บไว้ให้ดี
Here.
เร็วเข้า
Take them.
เก็บไว้สิ
What's that smell?
กลิ่นอะไรน่ะ
It's drawn with boys' urine.
นี่วาดด้วยฉี่เด็กชาย
Guaranteed to work.
ปกป้องวิญญาณได้
Take them.
เก็บไว้ ๆ ๆ
Keep them safe.
รีบเก็บไว้ให้ดีสิ
I performed a divination this morning before we left.
เมื่อเช้าก่อนมา ข้าทำนายการเดินทางครานี้แล้ว
The signs were really bad.
นิมิตบอกว่ามิดีเอามาก ๆ
It predicted we'd turn danger into safety,
เดิมทีน่ะ ทำนายว่าแคล้วคลาดปลอดภัย
but one of the divination sticks suddenly broke.
แต่มีไม้เสี่ยงทายอันหนึ่งจู่ ๆ ก็หัก
It means gaining and then losing.
หมายถึงได้มาแล้วก็เสียไป
Very ominous.
อัปมงคลยิ่งนัก
What does that mean?
หมายความว่าอย่างไร
It means
หมายความว่า
even if we make it back safely,
ต่อให้ครานี้พวกเรากลับมาได้อย่างปลอดภัย
we'll still lose something.
ก็ต้องเสียอะไรบางอย่างไปอยู่ดี
Either our souls
มิใช่วิญญาณหาย
or our money.
ก็เงินหาย
Anyway,
สรุปก็คือ
keep these on you
พกสิ่งนี้ติดตัวไว้
for protection.
คุ้มครองให้ปลอดภัย
Deng.
ศิษย์พี่เติ้งเจ้าคะ
Where did you get the boys' urine?
แล้วท่านเอาฉี่เด็กชายมาจากไหน
A gift from heaven.
สวรรค์ประทานให้
It's a summoning signal.
สัญญาณเรียกรวมตัว
Let's go.
พวกเรารีบไปกันเถิด
Everyone,
ทุกท่าน
this island is strange.
เกาะนี้ประหลาดนัก
Be extremely careful.
ต้องระวังตัวให้มาก
When you split up to search,
อีกเดี๋ยวตอนแยกกันค้นหา
if anything feels off,
หากพบสิ่งผิดปกติ
signal immediately.
ให้รีบส่งสัญญาณเตือนภัยทันที
- Yes. - Yes.
- ขอรับ - เจ้าค่ะ
Be careful.
ระวังตัวด้วยนะ
Lifei.
หลีเฟย
Stay alert.
ระวังตัวกันหน่อยนะ
Changyue?
พี่หญิง
Ye!
พี่เย่
According to ancient texts,
ตามที่ตำราโบราณบันทึกไว้
Fanghu Island
เกาะฟางหูนี้
is at least ten thousand years old.
อย่างน้อยก็มีประวัตินับหมื่นปีแล้ว
Who knows
มิแน่ว่าด้านใน
what strange things are hidden inside?
อาจมีของประหลาดอันใดอยู่ก็เป็นได้
Stay close.
ต้องตามติดกันเข้าไว้
Don't wander off.
พวกเจ้าห้ามพลัดหลงกันเป็นอันขาด
Lifei,
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
is that voice from a male or female?
เสียงนี้เป็นบุรุษหรือสตรีกันแน่
I'm asking you.
ศิษย์พี่ถามเจ้าอยู่นะ
Li...
ศิษย์...
Lifei?
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
Lei!
ศิษย์น้อง
We still got separated?
ไยจึงพลัดหลงกันได้ล่ะ
Isn't this Qingqiu's phoenix grass?
นี่หญ้าเฟิ่งหวงของชิงชิวมิใช่หรือ
It grows here too?
บนเกาะนี้ก็มีด้วย
This place is starting to look more and more like Qingqiu.
เหตุใดเหมือนชิงชิวเข้าไปทุกที
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
Tongzhou!
ถงโจว
Deng!
ศิษย์พี่เติ้ง
Follow me.
ตามข้ามา
Why am I back in Qingqiu?
ข้ากลับมาชิงชิวได้อย่างไรกัน
Master?
อาจารย์
Xiaobangchui.
เสี่ยวป้างฉุย
You call this
ข้าบอกให้เจ้าอยู่ดูแลบ้าน
watching the place?
เจ้าดูแลอย่างไรกัน
The radishes are all overgrown.
หัวไชเท้านี่แก่ขนาดนี้แล้ว
What a waste.
น่าเสียดายจริง ๆ
How are we supposed to eat these?
แบบนี้จะกินได้อย่างไร
Master!
อาจารย์
You're finally back.
ท่านกลับมาได้เสียที
Where have you been all these years?
หลายปีมานี้ท่านไปไหนมาเจ้าคะ
I've been searching everywhere for you.
ข้าตามหาท่านลำบากมากเลยนะ
Kid,
เด็กน้อยเอ๋ย
I had business to attend to.
อาจารย์ก็ไปทำธุระมาอย่างไรเล่า
I told you
ก่อนหน้านี้ก็กำชับเจ้าไว้แล้ว
to go find your senior brother at the academy.
ให้ไปหาศิษย์พี่ใหญ่ของเจ้าที่สำนักศึกษา
Look at you...
นี่เจ้า...
Then you...
เช่นนั้นท่าน...
What a shame about these radishes.
หัวไชเท้านี่น่าเสียดายจริง ๆ
So old.
แก่ขนาดนี้
They won't taste good.
มิอร่อยแล้ว
What a pity.
น่าเสียดายจริง ๆ
They're not old.
ไม่แก่
I'll make you some radish stew.
ข้าจะไปทำหัวไชเท้าตุ๋นให้ท่านนะ
Xiaobangchui!
เสี่ยวป้างฉุย
Run!
รีบหนีเร็วเข้า
Run now!
รีบหนีเร็ว
Master.
อาจารย์
Run... Run now!
เร็วเข้า รีบไปเสีย
Lifei.
หลีเฟย
It's me, Lei Xiuyuan.
ข้าคือเหลยซิวหย่วน
I was before,
เมื่อก่อนใช่
and I still am.
ตอนนี้ก็ใช่
You're not Xiuyuan.
เจ้ามิใช่ซิวหย่วน
Who are you really?
เจ้าคือผู้ใดกันแน่
Xiaobangchui.
เสี่ยวป้างฉุย
I am Yecha.
ข้าคือยักษา
Fake.
ของปลอม
It's all fake!
ล้วนเป็นของปลอม
Mind as pure as ice, untouched by a falling sky.
ใจดั่งน้ำแข็งใส ฟ้าถล่มก็มิหวั่น
Stay calm through all changes; keep your spirit steady and your mind clear.
แม้หมื่นแปรผันใจยังคงนิ่ง จิตสงบลมปราณสงัด
What the heck is that?
ตัวบ้าอะไรกัน
Stop running!
อย่าหนีนะ
A lump of green mud?
โคลนเขียวก้อนหนึ่งหรือ
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
Wake up.
เจ้าตื่นสิ
You are not Yecha.
เจ้ามิใช่ยักษา
Don't let the demonic force take you.
อย่าให้พลังมารร้ายครอบงำเจ้า
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
Just a mirage dream!
ก็แค่ภาพฝันลวงตา
Lifei?
หลีเฟย
Did I hurt you again?
ข้าทำร้ายเจ้าอีกแล้วใช่หรือไม่
You idiot!
เจ้านี่โง่หรืออย่างไร
You almost got corrupted by demonic force again.
เมื่อครู่เจ้าเกือบถูกพลังมารร้ายกลืนกินอีกแล้ว
Your resolve has shaken, and your sanity fades.
จิตใจมิมั่นคง สติมิแจ่มชัด
Where's all that training Elder Guangwei gave you?
อาจารย์ลุงก่วงเวยเขาสอนอะไรเจ้า
What happened to all your cultivation?
เจ้าเอาไปทิ้งไว้ไหนหมด
Where's the evil-repelling talisman Deng gave you?
ยันต์ปัดเป่าสิ่งชั่วร้ายที่ศิษย์พี่เติ้งให้เจ้าล่ะ
Did you eat it?
เจ้ากินลงท้องไปแล้วหรืออย่างไร
From now on,
ตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป
stay sharp!
ตั้งสติให้ดี
If you get possessed
หากถูกอะไรจำพวก
by some ghost or demon again,
ผีเอย มารร้ายเอย เข้าสิงอีก
I...
ข้า...
I'm done with you.
จะมิเอาเจ้าแล้วนะ
You still want me?
เจ้ายังยินดีเอาข้าอยู่อีกหรือ
Let's get back to Duanming City first,
กลับเมืองตวนหมิงก่อน
then we'll settle this.
แล้วข้าค่อยคิดบัญชีกับเจ้า
Otherwise, I'd be losing out.
มิเช่นนั้นข้าก็ขาดทุนแย่สิ
Come on, let's find the others.
รีบไปกันเถอะ ตามหาคนอื่นก่อน
Tongzhou?
ถงโจว
Tongzhou, congratulations on mastering the Xuanhua Sacred Fire.
ยินดีกับน้องข้าที่ฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวสำเร็จ
From now on,
นับแต่นี้เป็นต้นไป
[Ji Tonghe] no one will dare bully the Yue State.
[จี้ถงเหอ] จะไม่มีผู้ใดกล้ารังแกแคว้นเยว่ของเราอีก
Lifei?
หลีเฟย
Tonghe?
เสด็จพี่
Mr. Xuanshan?
ท่านลุง
Mr. Xuanshan!
ท่านลุง ท่านลุง
Tong...
เสด็จ...
Tonghe.
เสด็จพี่
Lifei.
หลีเฟย
No.
ไม่
Don't go.
อย่าไปนะ
Lifei!
หลีเฟย
Don't leave me alone.
อย่าทิ้งข้าไว้คนเดียว
Tongzhou!
ถงโจว
Wake up.
รีบตื่นสิ
Didn't that lump of mud already scatter?
โคลนเน่านั่นมิใช่ว่าสลายไปแล้วหรือ
Why isn't he waking up?
เหตุใดเขายังไม่ตื่นอีก
Legend says the mirage beast feeds on nightmares.
ตามตำนานเล่าว่าสัตว์มายาเซิ่นกินฝันร้ายเป็นอาหาร
If the obsession runs too deep,
หากความยึดติดถลำลึกเกินไป
even after the mirage dissipates,
ต่อให้ไอมายาเซิ่นสลายไปแล้ว
he still won't wake up.
ก็มิอาจตื่นขึ้นมาได้
Then what do we do?
แล้วต้องทำอย่างไร
Is there a way to break it?
มีวิธีแก้หรือไม่
Tongzhou!
ถงโจว
Wake up.
ตื่นสิ
- Wake up! - Lifei.
- ตื่นสิ - หลีเฟย
Lifei.
หลีเฟย
You're back, Lifei!
เจ้ากลับมาแล้ว หลีเฟย
Alright, alright.
เอาละ ๆ
Whatever you just saw,
ไม่ว่าเมื่อครู่เจ้าเห็นอะไรมา
it wasn't real.
ล้วนเป็นของปลอมทั้งนั้น
It was all illusions created by the mirage beast.
ล้วนเป็นภาพลวงตาที่สัตว์มายาเซิ่นสร้างขึ้น
It wasn't real?
ล้วนเป็นของปลอมหรือ
All fake?
ล้วนเป็นของปลอม
Are you fake too?
เจ้าเป็นตัวปลอมหรือ
I'm real.
ข้าเป็นตัวจริง
When you wouldn't wake up,
ข้าเห็นว่าเจ้ามิยอมตื่นเสียที
I used the Fragrance Bond to come in.
จึงใช้พันธะหอมพันลี้เข้ามา
Lifei.
หลีเฟย
It's really you?
เจ้าเป็นตัวจริง
As long as you're real.
เจ้าเป็นตัวจริงก็ดี
Don't leave me.
เจ้าอย่าจากข้าไปเลยนะ
You're all I have now.
ข้าเหลือแค่เจ้าแล้ว
Never leave me.
เจ้าอย่าจากข้าไปไหนอีกเลย
You're truly all I have now, Lifei.
ข้าเหลือแค่เจ้าแล้วจริง ๆ หลีเฟย
Tongzhou.
ถงโจว
Lifei.
หลีเฟย
Don't leave me.
เจ้าอย่าจากข้าไป
- Lifei. - Wake up.
- หลีเฟย - ตื่นสิ
- Tongzhou. - Don't...
- ถงโจว - อย่านะ
Don't leave me.
อย่าจากข้าไปเลย
Lifei.
หลีเฟย
Don't leave.
เจ้าอย่าจากไปเลยนะ
Lifei, don't leave me.
หลีเฟย เจ้าอย่าจากข้าไปเลยนะ
Don't leave me, Lifei!
อย่าจากข้าไป หลีเฟย
No...
เดี๋ยวสิ
- Don't leave me! - No, Tongzhou!
- อย่าจากข้าไป - ไม่ใช่นะ ถงโจว
Don't let yourself be dragged down.
อย่าถูกลากลงไปเป็นอันขาดนะ
Wake up.
ตื่นสิ
Wake up!
ตื่นขึ้นมา
Lifei.
หลีเฟย
Rise.
ขึ้น
How are you?
เป็นอย่างไรบ้าง
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
Don't think about it.
เลิกคิดได้แล้ว
It's all because of that lump of mud.
ล้วนเป็นฝีมือของเจ้าโคลนเน่านั่น
Everything in the dream was fake.
ทุกอย่างในฝันล้วนเป็นของปลอม
Don't take it to heart.
อย่าเก็บเอามาใส่ใจ
Someone's there.
มีคนมา
Gelin!
เกอหลิน
Changyue! Ye Ye.
ช่างเยว่ เย่เย่
Are you alright?
พวกเจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
We're fine.
ไม่เป็นไร
Just
เพียงแต่
saw some strange things.
แค่เห็นอะไรแปลก ๆ เท่านั้น
What did you see?
เห็นอะไรหรือ
We restored the Gaolu State,
ฟื้นฟูแคว้นเกาหลู
destroyed Longming Sanctuary,
ทำลายสำนักหลงหมิง
and became great heroes.
กลายเป็นยอดวีรบุรุษแห่งยุค
But
แต่ว่า
it all vanished quickly.
ไม่นานทุกอย่างก็หายไป
Just a fleeting dream.
ก็แค่ฝันตื่นหนึ่งเท่านั้น
Ended up alone.
สุดท้ายก็เหลือตัวคนเดียว
Not a good ending.
ไร้จุดจบที่ดี
It was all fake.
ล้วนเป็นของปลอม
Just an illusion.
เป็นแค่ความฝันลวงตา
Forget it.
ลืมมันไปเถอะ
Oh,
จริงสิ
have any of you seen Gelin?
พวกเจ้าเห็นเกอหลินหรือไม่
Gelin!
เกอหลิน
- Gelin! - Gelin!
- เกอหลิน - เกอหลิน
- Gelin, wake up. - Gelin, wake up.
เกอหลิน ตื่นสิ
Wake up.
ตื่นสิ
Ye?
พี่เย่
Are you hurt?
ได้รับบาดเจ็บหรือไม่
I...
ข้า...
Lu.
พี่ลู่
Weren't you supposed to stay in Duanming City?
ท่านมิได้อยู่เฝ้าเมืองตวนหมิงหรือ
Why are you here too?
มาได้อย่างไรกัน
My master sent me to help.
อาจารย์สั่งให้ข้ามาช่วยน่ะ
Lu, you're finally here.
ศิษย์พี่ลู่ ในที่สุดท่านก็มาเสียที
Are the other disciples here too?
ศิษย์พี่ศิษย์น้องคนอื่น ๆ ก็มาด้วยใช่หรือไม่
Take me to them.
รีบพาข้าไปหาพวกเขาที
I'll take you.
ข้าจะพาเจ้าไป
Alright.
เอาละ
They can't see you anymore.
พวกเขามองมิเห็นแล้ว
Thank you, Lu.
ขอบคุณศิษย์พี่ลู่
How long will you keep up the act?
เจ้าคิดจะแสร้งไปถึงเมื่อไหร่กัน
What?
อะไรหรือ
You like Ye Ye, don't you?
คนที่เจ้าชอบคือเย่เย่สินะ
Was it for him that you went to end your life
วันนั้นที่เจ้าไปหน้าผาเพื่อคิดสั้น
at the cliff?
ก็เพราะเขาเช่นกัน
Lu, don't joke.
ศิษย์พี่ลู่ล้อเล่นแล้ว
The one I like is you.
คนที่ข้าชอบคือท่านมิใช่หรือ
You're the one
กลับเป็นศิษย์พี่ต่างหาก
who's always cold to me.
ที่เย็นชากับข้ามาตลอด
It really breaks my heart.
ช่างน่าเสียใจจริง ๆ
Are you really into me,
ตกลงเจ้าชื่นชมข้าจริง
or
หรือว่า...
am I just a shield?
หรือว่าใช้ข้าเป็นโล่กำบังกันแน่
We shouldn't stay here long.
ที่นี่มิควรอยู่นาน
Let's go.
รีบไปกันเถอะ
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นไรนะ
I'm fine.
ไม่เป็นไรแล้ว
Is everyone alright?
ทุกคนไม่เป็นไรใช่หรือไม่
Never thought this island held a mirage demon.
คิดไม่ถึงว่าบนเกาะนี้จะมีมารมายาเซิ่น
They say this beast is treacherous
ว่ากันว่าอสูรร้ายตนนี้ร้ายกาจและเจ้าเล่ห์ยิ่งนัก
and skilled at creating illusions.
ชำนาญการสร้างแดนมายา
Only those with the strongest will
มีเพียงผู้ที่มีจิตใจแข็งแกร่งอย่างยิ่ง
can break through
จึงจะทำลายแดนมายา
and slay it.
และสังหารมันลงได้
Who managed that?
มิทราบว่าเป็นฝีมือศิษย์คนไหนกัน
I'm guessing
ข้าว่า
it was Deng's evil-repelling talismans that did the trick.
ส่วนใหญ่คงเป็นเพราะยันต์ปัดเป่าสิ่งชั่วร้ายของศิษย์พี่เติ้งได้ผล
Where's Deng?
ศิษย์พี่เติ้งล่ะ
Deng!
ศิษย์พี่เติ้ง
Deng, what happened?
ศิษย์พี่เติ้ง ท่านเป็นอะไรไป
Don't even ask.
อย่าพูดถึงเลย
I almost got forced into something.
ศิษย์พี่เกือบถูกคนขืนใจแล้ว
Forced?
ถูกขืนใจหรือ
Forced to become the head of Wuyue Court.
ขืนใจให้เป็นเจ้าสำนักอู๋เยว่
Becoming the head?
เป็นเจ้าสำนักหรือ
What's wrong with that?
เป็นเจ้าสำนักมันไม่ดีตรงไหน
What's good about it?
เป็นเจ้าสำนักดีตรงไหนกัน
If you want it, you take it.
อยากเป็น เจ้าก็ไปเป็นเองสิ
- I... - Short-lived and exhausting.
- ข้า... - ชีวิตสั้นแล้วยังต้องเหนื่อยใจอีก
Why would I do that to myself?
เหตุใดข้าต้องหาเรื่องลำบากให้ตัวเองด้วย
Isn't it better to sleep in and laze around every day?
นอนขี้เกียจทุกวันมิสบายกว่าหรือ
Wake up already.
ท่านรีบตื่นได้แล้ว
I woke up just in time.
ข้าก็ต้องรีบตื่นสิ
If I'd been any slower,
หากข้าตื่นช้ากว่านี้แม้แต่นิดเดียว
I'd be wearing the head's robe.
ชุดเจ้าสำนักคงถูกสวมให้ข้าแล้ว
Qin.
ศิษย์พี่ฉิน
What happened to you?
ท่านเป็นอะไรไป
Did you get beaten up in your dream?
ท่านถูกคนต่อยในฝันหรือ
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪Yet I remain silent♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪